¿Qué es un ORM (Object-Relational Mapping)?
a) Una técnica para optimizar consultas SQL.
b) Un método para interactuar con bases de datos usando objetos en lugar de consultas SQL directas.
c) Un tipo de base de datos NoSQL.
d) Un sistema de gestión de bases de datos.
ANSWER: B


¿Cuál es una ventaja principal de usar literales en las consultas ORM?
a) Mejora el rendimiento de la base de datos.
b) Reduce el uso de memoria en el servidor.
c) Previene inyecciones SQL.
d) Aumenta la complejidad del código.
ANSWER: C


En SQLAlchemy, ¿cómo puedes utilizar un literal en una consulta para seleccionar registros donde la columna status es igual a 'active'?
a) select(MyTable).where(MyTable.status == 'active')
b) select(MyTable).where(MyTable.status == bind('active'))
c) select(MyTable).where(MyTable.status == text('active'))
d) select(MyTable).where(MyTable.status == literal('active'))
ANSWER:D